1. Большинство людей и большинство исследователей  думают, что общество подобно  океану, общество это стихия и к нему надо относиться как к стихии. 
2. Стихия это когда система живет сама по себе, развивается естественным, органическим  путем и не терпит постороннего вмешательства
3. Однако как эмпирические факты, так и логические выводы говорят нам о том, что общество, предоставленное само себе, общество, которое развивается естественным путем, обязательно превращается в диктатуру 
4. Особенно ясно деструктивные изменения в обществе проявились в последние годы. 
5. С одной стороны судьба мирных людей на планете стала  зависеть от группы потерявших берега автократоров. 
6. С другой стороны весьма эффективный   в прошлом инструмент, именуемый демократией, инструмент, благодаря которому общество достигло процветания, начал на глазах у всех рассыпаться. Регрессия, рецессия, эрозия, энтропия - вот ключевые слова, которыми можно описать состояние старых демократий.
7. На нашем сайте мы попробуем показать, что общество это не океан, это не стихия.
8. Общество это искусственное образование и оно должно выстраиваться так, как требуют соображения гуманизма и разума. 
9. Нет никакой природы человека. 
10. Есть природа социума. 
11. И она искусственная.
12. Биологическое разнообразие подходит для природы и категорически не подходит для человечества, для социума.
13. В биологическом мире организмы создает природа и она же их ликвидирует или преобразует.
14. В человеческом мире, в символическом мире все иначе.
15. Символический мир создается искусственно, и уничтожать организмы недопустимо, и создавать искусственно такие системы в которых люди гибнут нельзя . 
16. В биологическом мире природа создает естественные  неравенства.  
17. В символическом мире человек должен исправить то, что неправильно создано природой.
18. Общественное устройство должно быть тщательно сконструировано и нельзя при конструировании исходить из отрицательных черт, присущих тем или иным культурам. 
19. Культура должна быть предметом конструирования. А не предметом заискивания перед культурным многообразием. Нельзя относиться к культурному разнообразию с таким же пиететом как к разнообразию биологическому. Организмы не жалко, а человеков жалко.
20. мы хотим оспорить тезис о недопустимости вмешательства


Привидения и избавление - вот задача нашего сайта.


21. Культурное разнообразие должно сочетаться с жестким искусственным единообразием в политической организации социума 
22. Технический прогресс настоятельно требует чтобы  общество изменило свою природу и вышло на новую ступень развития. 
23. На ступень разумности. 
24. Никаких объективных, космических,  космогонических оснований для построения разумного общества не существует. 
25. Основания могут быть только невещественными, основанными на принципах гуманизма и разумности. 
26. Единственным объективным основанием может быть то обстоятельство, что сознание  не является продуктом работы мозга. 
27. Сознание это продукт работы социума,  продукт социальных взаимодействий.  
28. А значит мыслить может только Солярис. 
29. Претензии автократоров на то, что авторитарная модель лучше управляется разбивается о соображение, что один автократор не может заменить собой коллективный разум. 
30. На сегодняшний день статистики достаточно.
31. Понимание того, как правильно должен функционировать социум, какие причинно-следственные связи задействованы, существует.
32. Задача теперь состоит в том, чтобы обобщить опыт и выработать аксиоматику. 
33. Умное человечество - без агрессии и привидений. 
34. Но с государством все здорово получается.  Сначала короли говорили, что они главные, потом им головы отрубили, но государство осталось и от него избавиться невозможно. А пора бы уже избавиться.
35. Автократоры это не люди, это исчадия параллельного подземного подпольного мира.
36. Демократии это порождение христианского мира и христианской культуры 
37. Христианский Бог это бог любви. Бог это любовь.Поэтому демократии не воюют друг с другом.
38. Бог автократоров - сила. Это отчетливо видно при просмотре российских детективных сериалов. Культ силы в каждом кадре.
39. Предстоит задача пересоздать человечество
40. Пересоздать демократию
41. На основе третьего знания
42. Демократия создана, чтобы компенсировать ошибки природы.
      38. Демократия это сложная многоступенчатая конструкция, которая формировалась на протяжении веков усилиями всего общества и усилиями социальных мыслителей
     39. И эта конструкция для своего успешного функционирования требует сложного квалифицированного общества, обладающего современным продвинутым сознанием, и демократия не может быть просто наложена на общество которое находится в отсталом состоянии
    40.демократия, чтобы быть эффективной и устойчивой требует особого общества
    41.Люди не рождаются с умением управлять автомобилями и самолетами. 
     42. И они не рождаются с демократическими навыками
    43.самозародиться демократия не может
    44. она нигде в природе не зашита и не  прописана, она искусственный концепт
она сложный концепт, результат изобретения и сложного конструирования, 
     45. она проектирует идеальное общество исходя из природы социальности
  
46.политологу идея перенесения прогресса извне представляется крайне сомнительной, если не колонизаторской. Нечего лезть к людям со своими представлениями о том, как они должны жить, если только ты не изнутри этого общества своим умом дошел до того, что жить надо иначе. Общества меняются, но организовать это снаружи невозможно. Скажу скучным голосом политолога: поменять режим извне нельзя.  Единственный способ – оккупационная администрация. Но это дорого и ненадолго.
47. Как раз против вышеприведенной точки зрения я выступаю
49. Общество надо конструировать
50. Не имеют права на существование общества с токсичной культурой