Попытка осмыслить новую ситуацию

Чего точно нельзя говорить, что демократия — это романтическая шелуха.
Я проделал определенную теоретическую работу, я показал что демократия является единственным способом для людей которые хотят управлять своей жизнью, это осуществить то есть другого способа нет. Но кроме того я показал что демократия это не просто инструмент, демократия это  тип культуры.  А что такое культура? Культура это ценности, идеалы,  установки, нормы,  стиль мышления, способ мышления,  которые формируются очень многими веками. То есть демократия это не просто машина для голосования  или вовлечение людей в процесс управление страной,  демократия это ещё и  особый тип культуры.
Вот и мы не можем просто взять и редуцировать всю эту теорию  к концепции двухуровневой демократии. Потому что это техническая концепция прагматичная, но она исключает такие проблемы как то что люди   антропологически если люди антропологически отличаются друг от друга, но мы понимаем что на первом  месте всё равно стоит культура и культура меняет человека, а не наоборот. И поэтому этот пропорция между активными людьми и пассивными она не постоянна она меняется.  И она меняется с инструментами культуры и механизмами культуры, которые можно создавать искусственно или во всяком случае которую можно контролировать в том смысле в котором об этом говорил Платон. Поэтому взять и сказать, что вот это всё можно выбросить или сделать из демократии такой инструмент, то мы всё равно тогда оказываемся в ситуации что мы создаём новую диктатуру или новый тоталитаризм, тоталитаризм для негативных людей и этого делать ни в коем случае нельзя.
А значит наш портал для входа в сознание должен существовать. Он должен существовать хотя бы потому, что сознание само себя меняет и культура сама себя поддерживает  только с помощью определённых усилий, и наш портал это элемент этих усилий Мы просто мы просто вносим свой вклад в то чтобы человечество не превратилось стадо потребителей.
.
Наш диалог это по сути дела исследовательский диалог мы Не знаем что с нами случится на следующем шаге и на что мы наткнёмся путь мы которым мы прошли и заключается в следующем: сначала была у нас очерчена некая теоретическая рамка о том что такое демократия о том что демократия это особый тип культуры и о том что  такое сознание и как он формируется.
Мы  сформулировали   концепцию культурных пространств и мы сформулировали концепцию культурных программ в общем мы более-менее поняли как вообще работает вся эта система, мы поняли как как работает символический мир и мы попытались после этого перейти к проблеме переформатирования сознания, от теории к практике. Вот и для того чтобы приступить к этой работе мы проанализировали современные подходы к изменению сознания, вот их оказалось очень много но при глубоком рассмотрении манипулятивные, а для наших целей манипулятивность неприемлема. Манипуляки вносят манипулятивность, она  неприемлема, поэтому мы сказали, что нам надо найти свой какой-то путь. То есть мы говорим что осознание надо менять но ресурса и  средств как это делать и инструментов у нас нет. потом в конце концов после всех Наших э размышлений мы натолкнулись вот на Какую серьёзная очень проблема оказывается п э все источники которые занимаются изменение проблемы управление нарративами говорят нам что с помощью нарративов изменить физическое поведение людей которые находятся за границей которая находится внутри  деспотической системы никаких шансов нет. Нет никаких шансов изменить поведение людей с помощью манипулирование нарративами и тогда у нас возникает  фундаментальное противоречие: мы говорим что вектор деспотических стран он не меняется, вот не меняется вектор Египта и вектор Китая вектор Индии, вектор России. Не меняется. Вот демократия зародилась в древней Греции и она из древней Греции переехала в Рим, из древнего Рима переехала в Европу и Америку и  как бы уже ее вектор был задан уже сразу при возникновении этих стран,   а вектор остальных стран, которые оставались под властью деспотии он не не менялся и не изменился.  Китайский вектор 5000 лет  не меняется.  Когда думали все что вот Китай станет на путь индустриального и э постиндустриального развития и тогда всё изменится. Ничего подобного, все инструменты технологического прогресса стали обслуживать деспотию. И  ни капли не изменили коллективное сознание, то же самое в Индии то же самое и в России казалось бы вот Россия перешла в демократию, сбросила с себя коммунизм, но оказалось что под коммунизмом были гораздо более серьезные структуры.
Но оказалось что под коммунизмом прятались гораздо более серьёзные структуры сознания, они дали себе знать и оказалось что вектор развития России пока что поменять не удастся и получается что технологический оптимизм  оказался несостоятельным и когитальная война оказывается тоже невозможна, потому что невозможно с помощью нарративов изменить физическое поведение людей значит мы столкнулись глобальным противоречием: страны не могут измениться изнутри, потому что деспотия их все время  тянет в свою сторону и страны нельзя изменить извне  без насилия.  Значит получается, что изменить вектор развития страны можно только с помощью насилия, с помощью каких-то завоеваний, войн, разрушения империи. Но это крайне нежелательно, а изменить с помощью  когитальных методов нельзя. И мы оказываемся в точке безысходности: мы говорим, получается, что пять тысяч лет могут превратиться в следующие, плавно перетечь в следующие пять тысяч лет или допустим в тысячу  лет российских.  И потом плавно все перетечёт ещё в  необозримые тысячелетия.  Вот в чём противоречие которое мы с вами зафиксировали.  а теперь вдруг мы с вами раз сюда редуцировались сказали о демократия это просто  романтическая шелуха, давайте её отбросим и превратим демократию в инструментальное инструмент инструментальный инструмент  и то есть мы редуцировали вообще полностью наши все изыскания. И сказали у нас есть готовое решение вот смотрите двухуровневой демократии, но где этот переход, это прекрасное благое пожелание.  Это не проект и не план потому что проект и план должен содержать в себе механизмы перехода из одного состояния в другое, а у нас их нет. С помощью этого проекта абстрактно и красиво мы не можем из сегодняшнего состояния перекинуть мостик в это прекрасное состояние,     потому что нет таких сил которые смогут такую систему создать. Нету в мире таких сил.

1


